git init // Inicio mi carpeta en la que estoy parada como mi nuevo repositorio git
git add biografia.txt // Añado en Stage mi archivo “biografia.txt"
git add . // Añado todos mis archivos con cambios hechos en esa carpeta a Stage
git commit -m “versión 1” // Hago entrada o commit de mis archivos a mi repositorio en mi disco duro
git commit -am “descripción” // Este comando es un add y un commit junto, y funciona simepre y cuando los archivos que este haciendo commit ya hayan sido anteriormente adheridos al repositorio o mejor dicho que no sean nuevos
git status // Estado de mi rama
git show // Muestra todos mis cambios hechos
git log biografia.txt // Ver el historial de mi archivo
git push // Enviar a mi repositorio remoto todos mis archivos
git pull // Traer a mi repositorio local todos mis archivos
git rm --cached biografia.txt // Revierte el add cuando este se encuentra en Stage. Elimina los archivos del área de Staging y del próximo commit pero los mantiene en nuestro disco duro.
git rm --force // Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git siempre guarda todo, por lo que podemos acceder al registro de la existencia de los archivos, de modo que podremos recuperarlos si es necesario (pero debemos usar comandos más avanzados).
git config --list // Me muestra las configuraciones del Git
git config --list --show -origin // Me muestra donde estan ubicadas las configuraciones de Git
git config --global user.name “Alejandro” // Setea de forma global el usuario Git
git config --global user.email "mail@gmail.co” // Setea el correo del usuario Git
git diff // Podemos ver los cambios incluso cuando tengamos archivos en Stage y hayamos hecho cambios nuevos cuando estos archivos estan en Stage
git diff [Hash del commit] [Hash del commit] // Cuando sacamos un log de algun archivo podemos tomar sus hash para mirar las diferencias de sus cambios

/** Volviendo al pasado **/
git reset [Hash del commit] --hard // Cuando si o si queremos volver a un commit anterior en el tiempo
git reset [Hash del commit] --soft // Lo mismo que el anterior con la diferencia de que no va a afectar lo que tengamos en stage
git reset HEAD // Este es el comando para sacar archivos del área de Staging. No para borrarlos ni nada de eso, solo para que los últimos cambios de estos archivos no se envíen al último commit, a menos que cambiemos de opinión y los incluyamos de nuevo en staging con git add, por supuesto.
git restore biografia.txt // Cuando un archivo es modificado pero no se encuentra en Stage o mucho menos en Commit puede devolverse a su estado inicial con este comando.
git log --stat // Miro los cambios en Bytes que se hicieron en cada Commit y los archivos que se modificaron
git checkout [Hash del commit] biografia.txt // Podemos darle al checkout un hash especifico para mirar un commit en especifico

/Jugando con ramas remotas/
git clone [url_del_servidor_remoto] // Nos permite descargar los archivos de la última versión de la rama principal y todo el historial de cambios en la carpeta .git.
git push // Luego de hacer git add y git commit debemos ejecutar este comando para mandar los cambios al servidor remoto.
git fetch: Lo usamos para traer actualizaciones del servidor remoto y guardarlas en nuestro repositorio local (en caso de que hayan, por supuesto).
git merge: También usamos el comando git fetch con servidores remotos. Lo necesitamos para combinar los últimos cambios del servidor remoto y nuestro directorio de trabajo.
git pull: Básicamente, git fetch y git merge al mismo tiempo.
git remote add origin [Direccion de repositorio en git] // Conectamos git local con github
git remote // ramas remotas
git remote -v // ramas remotas pero verbal
git push origin master // Estamos enviando a GitHub nuestros archivos de la rama master que hay local
git pull origin master // Estamos trayendo a Git local nuestros archivos de la rama master que hay en GitHub
git pull origin master --allow-unrelated-histories //En caso de que se reuse a hacer merge por la diferencia de historias o commits
gir remote set-url origin [Direccion de repositorio en git HTTPS o SSH] // Cuando ya tenemos creada una rama remota podemos cambiar la direccion o tipo de conexion con esta sentencia

/Graficando ramas en el terminal/
git log --all --graph --decorate --oneline

/Puedes guardar comandos de git con alias/
alias [Como quieres tu llamar tu alias ej: arbolito] = “[Comando de git que quieres guardar en el alias]”

/TAGS/
–Es recomendado que cuando hagas cambios de tags y se vayan a subir a tu rama remota en GitHub, hagas primero un “git pull origin [rama remota]” para mantenerte actualizado BUENA PRACTICA
git tag // Te muestra la lista de todos los TAGS
git tag -a [Nombre del tag ej: v0.1] -m “Soy un comentario de commit” [Y el hash de la rama ej: 1b56158]
git show-ref --tags
git push origin --tags // Vamos a enviar a origin nuestros tags creados localmente
git tag -d [Nombre del tag a eliminar] // Se usa para eliminar de forma local tus tags
–Como acabamos de hacer un cambio de los tags a manera local, tienes que hacer pull de la rama remota y luego push de tus cambios locales de los tags eliminados
git push origin :refs/tags/[Nombre del tag que quieres borrar] // Para borrar de manera remota, previamente ya que has borrado el tag de forma local

git ls-remote --tags repository-name // Mostramos las tags que tenemos en nuestro repositorio remoto.
git push repository-name --delete tagname // Otra forma de borrar los tags de repositorio remoto

–Notas sobre TAGS de Platzi
Crear un nuevo tag y asignarlo a un commit: git tag -a nombre-del-tag id-del-commit.
Borrar un tag en el repositorio local: git tag -d nombre-del-tag.
Listar los tags de nuestro repositorio local: git tag o git show-ref --tags.
Publicar un tag en el repositorio remoto: git push origin --tags.
Borrar un tag del repositorio remoto: git tag -d nombre-del-tag y git push origin :refs/tags/nombre-del-tag.

/Ramas o Branches/
git branch // Muestro mis ramas locales
git show-branch // Muestra las ramas y algo de informacion de sus commits
git show-branch --all // Muestra lo mismo que el comando anterior pero con algunos detalles mas: Con las ramas remotas tambien
gitk // Nos muestra una ayuda visual historicamente de las ramas de git
git branch [Nombre de la rama que quieres crear]// Creando ramas locales, es recomendable que crees tu nueva rama parandote desde la rama de la cual te vas a basar o recomendable puede ser desde la ultima rama mas actualizada

git reset --soft HashDelHEAD te mantiene lo que tengas en staging ahí.
git reset --hard HashDelHEAD resetea absolutamente todo incluyendo lo que tengas en staging.
git reset es una mala práctica, no deberías usarlo en ningún momento; debe ser nuestro último recurso.

Con git grep -n color nos saldrá un output el cual nos dirá en qué línea está lo que estamos buscando.
Con git grep -c color nos saldrá un output el cual nos dirá cuántas veces se repite esa palabra y en qué archivo.
Si queremos buscar cuántas veces utilizamos un atributo de HTML lo hacemos con git grep -c "
".

si queremos hacer una busqueda en el log utilizamos log -S ""

*****

git --version: Muestra la versión de Git.

git help: Información general de Git.

git help log: Información de un comando en específico.

git init: Crea un repositorio local.

git config --global user.name "name": Configurar nombre de usuario.

git config --global user.email "e@m.com": Configurar email de usuario.

git config --global -e: Editar la configuración global de Git.

git status: Muestra el estado del repositorio, seguimientos y stage.

git add .: Añadir todo al stage.

git commit -m "message": Crear snapshot del stage.

git remote add origin url: Acceso remoto al repositorio indicado.

git remote -v: Verbal del git remote.

git remote add upstream url: Crea una nueva fuente llamada upstream la cual está vinculada con la url indicada.

git pull upstream master: Traemos todos los cambios de la rama upstream (fuente) a la master.

git push origin master: Subimos los cambios de master al repositorio remoto origin.

git checkout -- . Reconstruye el repositorio a como se encontraba en el último commit.

git log Información de la línea del tiempo.

git log -S "asterdots": Busca la palabra asterdots en los commits de la rama en la que nos encontramos.

git shortlog: Muestra los commits que ha realizado cada persona.

git log file.txt: Información de la línea del tiempo de un archivo en particular.

git reset archivo: Remover archivo del stage.

git add "*.txt": Agrega al stage todos los txt encontrados en TODO el repositorio.

git add *.txt: Agrega al stage todos los txt del directorio actual.

git config --global alias.lg "log --oneline --decorate --all --graph": Crea alias con el nombre de lg.

git diff: Muestra todas las modificaciones entre lo que está en el stage y lo que no.

git diff hash1 hash2: Compara los cambios de los dos commits (primero anterior, segundo nuevo).

git diff --staged: Verifica también los archivos que se encuentran en el stage.

git checkout -- README.md: Restaura el archivo a como se encontraba en el último commit.

git commit --amend -m "Se corrigió el mensaje del commit": Fusiona los cambios actuales con los del commit anterior.

git reflog: Historial completo del repositorio.

git branch: Muestra las ramas y señala en la que estamos ubicados.

git branch -r: Muestra las ramas remotas.

git branch -a: Muestrea todas las ramas, locales y remotas.

git branch branch-name: Crea una nueva rama.

git checkout branch-name: Nos cambia a la rama indicada.

git diff branch1 branch2: Diferencias entre branch1 y branch2.

git merge branch1: Une branch1 a la rama en la que nos encontramos actualmente. Es necesario poner un mensaje explicando porque hicimos este merge.

git branch -d branch1: Borra la branch1.

git checkout -b branch1: Crea una nueva rama y nos cambia a ella.

git show-branch --all: Muestra información importante de las ramas.

git push origin branch: origin hace referencia al repositorio remoto y branch al nombre de la rama que se le va hacer push.

git show file.txt: Información útil de los cambios realizados.

Viajando en el tiempo
git checkout hash file.txt: Nos movemos a como estaba el archivo en el commit indicado. (Revisar si queremos guardar o no las modificaciones).

git reset hash: (Cuidado) Volvemos en el tiempo pero también borramos la historia después del hash. Volvemos al pasado pero no podemos regresar al futuro.

git reset hash --hard: (Cuidado) Volvemos en el tiempo y borramos toda la información que tengamos en el stage.

git restet hash --soft: (Cuidado) Volvemos el el tiempo pero mantenemos la información del stage la cual será guardada pero desde el hash.

Problemas con el pull
git pull origin master --allow-unrelated-histories: fatal: refusing to merge unrelated histories.

Tags para releases
git tag -a tag-name -m "Lista primera versión del proyecto" hash: Coloca un tag en el hash indicado.

git tag: Mostrar todos los tags.

git show-ref --tags: Mostrar más información de los tags.

git tag -d tag-name: Eliminar tag del repositorio local (luego comando de abajo).

git push origin :refs/tags/tag-name: Eliminar el tag del repositorio remoto (primero ejecutar comando de arriba).

git push origin --tags: Enviamos los tags al repositorio remoto.

Para cambiar de rama sin tener que hacer commit de los cambios actuales
git stash: Ponemos los cambios en el stash.

git checkout branch-name: Nos movemos a la rama a la que queremos revisar y luego regresamos a la rama original haciendo de nuevo checkout.

git stash pop: Sacamos los cambios que habiamos dejado en el stash.

git stash list: El stash es un lugar temporal para guardar los cambiamos, con list podemos listar lo que en él se encuentre.

git stash branch branch-name: Poner el stash en la rama indicada.

git stash drop: Vacía el stash.

Para casos de emergencia (tener cuidado, es una mala práctica, último recurso)
Si todo sale mal y necesitamos volver en el tiempo a donde todo estaba cool

git reflog: Muestra toda la historia del repositorio.

git reset --hard hash: Nos regresa a como estábamos en ese commit.

git reset --soft hash: La diferencia entre soft y hard es que el primero mantiene los cambios del stage y hard los elimina.